一、单选题
1. 目前，针对计算机信息系统及网络的恶意程序正逐年成倍增长，其中，最为严重的是（）
A、木马     B、壖虫病毒     C、系统漏洞     D、僵尸网络
2. 在计算机操作系统安装完毕后，为保证系统不受病毒破坏，最可靠的操作是（）
A、安装文字处理软件    B、安装补丁程序及杀毒软件
C、下载并安装最新杀毒软件及补丁程序    D、连通其他的机器，共享并安装杀毒软件
3. 网页恶意代码通常利用（）来实现植入并进行攻击。
A、口令攻击     B、U盘工具     C、拒绝服务攻击     D、IE浏览器的漏洞
4．（）是文学、艺术、科学技术作品的原创作者依法对其作品所享有的一种民事权利。
A、法律法规   B、商标权    C、专利权     D、著作权
5. 信息安全需求不包括（）
A、保密性和完整性   B、可用性和可控性    C、不可否认性     D、语义正确性
6. 常见的网络信息系统安全素不包括（）。
A、应用因素    B、经济政策     C、网络因素            D、技术因素
7. 下列关系计算机病毒特征的说法中，正确的是（）。
A、传染性、不可复制性   B、传染性、易读性
C、安全性、伪装性     D、破坏性、传播性
8. 下列关于信息安全的说法中，错误的是（）。
A、信息安全包括技术和管理两个主要方面
B、策略是信息安全的基础
C、采取充分措施，可以实现绝对安全
D保密性、完整性和可用性是信息安全的目标。
9. 通常所说的“宏病毒”是一种感染（）类型文件的病毒。
A、.com   B、.docx   C、.exe  D、.txt
10. 下列各项中，破坏数据完整性的是（）。
A、假冒他人地址发送数据   B、不承认做过信息的递交行为
C、数据在传输中途被窃听   D、数据在传输中途被篡改。
答案:1~5:ACBBB 6~10:BBCBD
11. 下列关于知识产权的说法中，不正确的是（）。
A、知识产权具有一定的有效期限，超过法定期限后，就成为社会共同财富
B、著作权、专利权、商标权皆属于知识产权范畴
C、知识产权具有跨地域性，一旦在某国取得产权的承认和保护，那么在域外将具有同等效力。
D、发明、文字和艺术作品等智力创造，都可被认为是知识产权。
12. 计算机感染病毒后，会出现的现象是（）。
A、计算机电源损坏   B、系统瘫痪或丢失   C、显示器屏幕破裂  D、使用者受感染
13. 下列方式中，能在不到一天的时间里使用校园网内大多数计算机感染病毒的是（）。
A、使用盗版光盘   B、网络传播   C、使用移动硬盘  D、运行游戏软件
14. 使用公用计算机时（）。
A、可以复制任何软件B、可以任意设置口令和密码
C、可以随意删除他人的资料  D、不制造、复制危害社会治安的信息
15. 当各种杀病毒软件都不能清除硬盘上的病毒时，则应该对此硬盘（）。
A、不再使用   B、删除所有文件   C、进行格式化  D、继续使用
16. 下列不属于计算机安全要解决的问题是（）
A、安全法规的建立B、操作员人身安全问题C、安全技术  D、安全管理制度
17. 下列关于信息安全，网络道德和知识产权的做法中正确的是（）
A、开启智能手机的手势密码登录验证   B、关闭操作系统更新，不安装系统补丁    C、在观影时录制影片并分享至网络云盘D、未经许可使用他人相片制作宣传海报
18. 下列说法正确的是（）
A、计算机病毒，一旦运行即进行破坏活动
B、计算机病毒只会破坏磁盘上的程序和数据
C、计算机病毒会干扰或破坏计算机运行
D、防病毒程序不会懈怠病毒
19. 通常情况下，不是由病毒破坏造成的现象，是（）
A、显示器显示不正常   B、磁盘不正常读写
C、常常显示内存不足     D、突然停电
答案:11~15:CBBDC 16~20:BACDB
20. 通过网络盗取他人的资料是（）
A、传播病毒的行为   B、违法行为    C、正当行为     D、不道德行为
21. 计算机病毒不可能具有（）
A、可触发性和传染性   B、潜伏性和隐蔽性
C、传染性和破坏性D、自行痊愈性和天生免疫性。
22. 《计算机软件保护条例》是保护软体的（）
A、使用权   B、复制权    C、发行权     D、著作权
23. 下列说法正确的是（）
A、反病毒软件通常滞后于计算机新病毒的出现。。
B、反病毒软件总是超前于病毒的出现，他可以查杀任何种类的病毒。
C、感染过计算机病毒的计算机具有对该病毒的免疫性。
D、计算机病毒会危害计算机用户的安全
24. 所谓的计算机病毒是旨（）。
A、能够破坏计算机各种资源的小程序。
B、特制的破坏计算机内信息且能自我复制的程序。
C、计算机内存放的被破坏了的程序。
D、能感染计算机操作者的生物病毒
25. 计算机病毒能利用操作系统弱点将自己隐藏起来，使用常规的方法难以查出，这种特性称为计算机病毒的（）
A、激发性    B、周期性     C、欺骗必       D、隐蔽性
26. 下列关于计算机中木马的说法中，正确的是（）。
A、正版的操作系统不会受到木马的侵害。   B、计算机木马不会危害数据安全
C、计算机的木马是一种计算机硬件
D、计算机木马经常通过系统漏洞危害计算机系统或网络
27. 判断一个计算机程序是否为病毒，最主要的依据就是看它是否具有（）
A、传染性   B、破坏性    C、欺骗性       D、隐蔽性
28. 使计算机病毒传播范围最广的媒介是（）
A、硬盘   B、U盘    C、内存       D、网络
29. 下列关于知识产权概念说法中，错误的是（）
A、知识产权是指“权利人对其创作的智力劳动成果所享有的专有权利”，一般只在有限时期内有效。
B、各种智能创造，比如发有、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像和外观设计，都可被认为是某一个人或组织的知识产权。
C、知识产权是人类在社会实践中创造的智力劳动成果的专有权利。
D、商标以及工业品外观设计不构成知识产权。
30. 下列关于防火墙的说法中，不正确的是（）
A、防火墙是一种网络隔离技术
B、防火墙的主要工作原理是对数据包及来源进行检查，阻隔被拒绝的数据。
C、防火墙的主要功能是查杀病毒
D、防火墙可保护网络免受黑客的攻击，提高网络的安全性，但不能保证网络的绝对安全
答案:21~25:CDABD 26~30:DBDDC
31. 计算机发现病毒后，比较彻底的清除方式是（）
A、用查毒软件处理B、删除磁盘文件   C、用杀毒软件处理     D、格式化磁盘
32. 针对操作系统安全漏洞的蠕虫病毒，其根治的技术措施是（）
A、防火墙隔离   B、安装安全补丁程序
C、专用病毒查杀工具     D、部署网络入侵检测系统
33.  信息不被偶然或蓄意地删除、修改、伪造、乱序、重放、插入等破坏的属性指的是（）。 A.保密性      B.完整性     C.可用性            D.可靠性
34.  对计算机病毒，叙述正确的是（）。
 A.不破坏数据，只破坏文件            B.有些病毒无破坏性 
C.都破坏EXE文件                 D.都具有破坏性
35. 计算机病毒的传播途径不可能是（）
 A.计算机网络    B.纸质文件         C.磁盘 
D.感染病毒的计算机
36. 计算机病毒不可能存在于（）。（提示：病毒本身也是一段程序，因此会寄生于别的程序中） 
A.电子邮件  B.应用程序  C.Word文档  D.CPU中
37. 微机感染病毒后，可能造成( )。（请看解析） 
A.引导扇区数据损坏 --- 分区病毒将破坏引导扇区中的数据 B.鼠标损坏 
C.内存条物理损坏 D.显示器损坏 
 [解析]有一种病毒破坏计算机硬盘的引导分区信息，我们称为这种病毒为“引导型病毒”；还有一种病毒寄生在其他文件中，攻击可执行文件。这种病毒被称为“文件型病毒”。
38. 以下(  )软件不是杀毒软件。
 A.卡巴斯基        B. IE          C.诺顿          D.瑞星
39. 有一种计算机病毒通常寄生在其他文件中，常常通过对编码加密或使用其他技术来隐藏自己，攻击可执行文件。这种计算机病毒被称为(  )。 
A.引导型病毒    B.脚本病毒    C.文件型病毒      D.宏病毒 
40. 窃取信息破坏信息的(  )。
A.可靠性         B.可用性            C.保密性      D.完整性
答案:31~35:DBBDB  36~40:DABCC
41. 篡改信息攻击破坏信息的(  )。
 A.可靠性     B.可用性     C.完整性      D.保密性 
42. 世界上第一个保护知识产权的国际公约是（      ）
 A．《专利合作条约》  B．《世界版权公约》 C．《巴黎公约》  D．《伯尔尼公约》
43. 甲公司与某高校合作研究设计了一套新的汽车尾气检测装置，未约定权利归属。该高校将研发工作交给本单位老师乙和丙，乙和丙最终完成了该装置的设计方案。该设计方案申请专利的权利属于(      )
 A.甲公司                 B.某高校 
C.乙和丙                  D.甲公司和某高校
44. 世界知识产权组织的简称是（） 　　
A.WIPO      B.WTO     C.WPPT            D.WCT
45. 不属于知识产权基本特征的是（） 　　
A.时间性    B.地域性   C.专有性   D.实用性
46. 知识产权只在授予其权利的国家或者确认其权利的国家产生，并且只能在该国范围内发生法律效力受法律保护，这是知识产权的特性之一，即(  )。
A.时间性    B.地域性   C.专有性   D.实用性
47. 甲比乙早一周完成了一个相同的发明，但乙比甲早一天提出了专利申请，若此发明符合授予专利的条件，请问应当将专利授予（）
A、甲     B、乙    C、甲、乙共有      D、都不对
48. 下列预防计算机病毒的注意事项中，错误的是（）。 
 A．不使用网络，以免中毒      B．重要资料经常备份  C．备好启动盘  
D．尽量避免在无防毒软件机器上使用可移动储存介质
49. 以下消除病毒的手段中，不属于高效便捷的是（）。 
 A．逐个检查文件，手动清除  
B．安装防病毒软件，利用软件清除  
C．上网进行在线杀毒    
D．安装防病毒卡，进行杀毒 
50. 下列关于计算机病毒的叙述中，正确的一条是（） 
A、反病毒软件可以查、杀任何种类的病毒 
B、计算机病毒是一种被破坏了的程序 
C、反病毒软件必须随着新病毒的出现而升级，提高查、杀病毒的功能 
D、感染过计算机病毒的计算机具有对该病毒的免疫性
答案:41~45:CCDAD  46~50:BBAAC
